Oleg, ciao.
Ecco, guarda.
Questo è il tipo di diagramma che dovresti avere nel momento in cui stai sintonizzando l'onda stazionaria.
Quando la espandi, dovrebbe essere così.
Solo in questo modo riuscirai a ottenere quello che ti serve.
Se la comprimi, deriva in questo modo.
In questo modo.
Non c'è altro modo.
Qui, se adesso cambio la frequenza del generatore...
Voglio dire, guarda, adesso è a 32 kilohertz.
Allora, guarda, lo cambio adesso.
Lo abbasso, lo abbasso.
Anche no, per ora lascio quello che avevo.
Là sono 32, sì?
Cioè, qui abbasso la tensione.
Guarda cosa succede.
Ecco, l'effetto è scomparso.
Cioè, è praticamente sparito.
Eccolo.
Cioè, non c'è quasi nessun effetto.
È così debole, debole.
Ma a certe frequenze sarà forte.
Ve lo dico subito.
Ecco, guarda.
Non si nota per niente.
Se la comprimi...
Non c'è quasi nessuna onda stazionaria.
Eccola.
Qui qualcosa balla.
Questa è robaccia.
Alziamo la tensione.
Guarda qui.
L'abbiamo alzata un po'.
Niente.
Cioè, nessun effetto.
La alziamo.
Op!
Ed ecco che parte.
Ecco.
Adesso l'onda riflessa è entrata in gioco.
Eccola.
Ma è un po' spostata.
Bisogna far sì che non sia spostata.
Cioè, guarda qui.
Sintonizziamo la frequenza fino al punto in cui si ferma.
Cioè, dovrebbe essere precisa...
Be', almeno più o meno, in modo che si allinei.
Questa è la cosa principale che ci deve essere.
Qui ora, se la guardi così, sono 180 gradi.
Il suo ribaltamento.
Eccola.
Cioè, si capovolge.
Be', e adesso, se metti tutto insieme, ottieni questo tipo di immagine.
Qui corre.
Be', cosa posso dire.
Il momento in cui il colpo arriva come un impulso qui.
In questo punto.
Da qualche parte proprio qui.
In questo momento scorre quella corrente precisa di cui abbiamo bisogno.
Questo è quello che devi ottenere.
Se non riesci a ottenerlo...
Risulta che, se io, per esempio, abbasso la frequenza...
Cioè, qui si forma un'onda sinusoidale ordinaria.
Niente di speciale.
Eccola.
Adesso la espando un po' di più.
Un'onda sinusoidale ordinaria.
Niente di notevole.
E non c'è assolutamente niente sotto...
Non succede quasi niente.
Sfarfalla, crepita, scatta.
Non c'è nessuna onda stazionaria.
Un'onda stazionaria è di solito entro questi limiti.
Lo mostro adesso.
Kirill, ciao.
Devi ottenere questo tipo di immagine.
Sull'oscilloscopio.
Fai attenzione.
Tutto salta, tutto rimbalza.
Se guardi quello che mostra il secondo oscilloscopio.
Se collassi tutta questa immagine.
Eccola, com'è.
Non riesci a fermarlo.
Si muove continuamente.
Per quanto tu tenti di bloccarlo con il trigger.
Qui le particelle si muovono.
Eccole.
Eccolo.
Ecco.
Questo è il tipo di immagine che dovresti avere sul tuo oscilloscopio.
Se la espandi.
È un'onda sinusoidale che balla.
In questo modo non è molto ben visibile.
Ma se la comprimi.
Corrono questi pesciolini.
Qui.
Su questo oscilloscopio è molto ben visibile.
Le mostrano in modo diverso.
Su questo è meglio visibile.
Come avvengono tutte queste oscillazioni.
Vedi?
Frequenza 11,63.
Dipende da quale condensatore ci appendi.
Ma.
La cosa più interessante.
Che ho notato.
È che qui.
Viene alimentato.
Un'onda sinusoidale all'ingresso.
Qui.
Devi raggiungere questo punto.
In modo che ci sia un'onda sinusoidale.
Senza un'onda sinusoidale la risonanza è molto scarsa.
E su queste armoniche stesse.
Qui non puoi ottenere praticamente niente.
Per ottenere qualcosa, certo, va tutto bene.
Ma non l'effetto giusto.
Qui.
Oggi avvolgerò il cavo.
Poi mostro di più.
Questo è il tipo di immagine che ci dovrebbe essere.
Cioè.
Si vede che l'ampiezza rimbalza continuamente.
Sono le particelle che ruotano.
La corrente.
Balza su.
Questo è quello che dobbiamo fare.
Quando abbiamo questo tipo di immagine.
Allora otteniamo la nostra energia libera.